...4-

arbitrarentur contineri cum reliqua totius tragoediae oeconomia. lde· vitio vertere
poetae non dubitarunt, qui inter Germanos elegantissimi exstiterunt artis Graecorum
dramaticae existimatores, Suevernius1) et Schlegelius.²) Nec aliter de· ultima illa
scena sagacissimus trilogiarum Aeschyliarnm inventor wacken-11³³) sensit= qui quidem
subtili sensu suo fretus cum singula fabularum Thebanarum nomina in trilogias dis·
tribuisset, pro rei matura externarumque testimoniorum penuria nou potuit non quae—
dam dubia et valde ambigua in medium proferre. Nee profecto mirum est ipsum
Welckerum in quaestione tam lubrica aliquantum sane fluctuasse. Primum enim
una trilogia Laium, Sphingem et Oedipum, Nemeam, Septem eontra Thebas et Phoe—
nissas altera, tertia denique Eleusinios, Argivos et Epigonos iunctos fuisse opniecitt ⁴)
post missa hae coniectura in secunda trilogia pro Phoenissis Eleusinios posuit, in tertia
autem omnes tres fabulas suspicatus est ita sociatas fuisse, ut Epigonos Argivi, Argi-
vos Phoenissae exciperent-⁶) Sed in eo tamen consentaneus sibi fuit Welckerus,
quod Septem contra Thebas fabulam propter eam quam supra attuli caussam sine
ulla dubitationis significatione nunquam nou'mediam esse voluit. Quae quidem caussa
tantam prae se serre probabilitatem visa est, ut ioeireo Hel-mannus quoque a recta
via,- quam primum iniit ,⁶) aberraverit eamque’fabnlam item sibi persuaserit medium

l) Aeschylos Siehen gegen Thebe. Halle. 1797. Ρ. 135 sqq.
2) Ueber dramatische Kunst und Litteratur. Heidelberg. 1817. 1. p. 162.

3) Die Aeschylische Trilogie. Darmstadt. 1824. Ρ. 365. Ebenso gewiss verr'ath
der Ausgang der Siehen ein Endstiick des Ganzen. Der Vorsatz derAutigoue
den Polynices zu heerdigen ist mit so bestimmtem stolzem Pssichtgefiihl gegen
Vel-bot und Rath des Stadtheroldes ausgespmcheu, das man die Erfiillung,
die Darstellung der That verlangt, umsomehr als der Str-eit: der Schwestern
durch die Theiluug des Chors dieser ‘Handlung noch mehr Gewicht giebt.

4) 1. c. p. 354 sqq.

⁴5) Schulzeit. Darmst. 1832. 2. Abth. p. 164 sqq. Die Griech. Tragiid. Rhein.
Mus. Suppl. II, 1· 1839. Ρ. 29. “

6) ι1)εέ composit. tetralog. Opusc. ΙΙ. p. 314 sq.

