...14-

adeo sibi non constant ut multo maiorem audaciam exosculantes· mirisv explicandi
artificiis et interpretandi praestigiis insolentissima„ quaeque male creduli excusent
temereque defendant quae nec dicta sunt unquam nec potuerunt dici‚' -

Operae igitur pretium facturus esse mibi videor, si in Septem contra Thebas
loci difficillimi et aperte corrupti qui leguntur, eos probabiliter emendando ad sanam
rationem revocavero. Audaciam autem emendandi cum supra dixi, non hercle eogi-
tavi de temeritate Bathinus„ sed de ea audacia, quae via ac ratione coercetur et
severis artis criticae legibus nititur. -—

Et initium quidem liabeo cnr sumam a pareds illa non unam ab caussam me-
morabili, qua haud scio an nullum sit carmen choricnm Aeschyli ad factitandum cri-

ticam accommodatius.

Primum antem rationes metricae nimium quantum vexarunt criticos, quornm primus
Seidlerus de verss. dochm. p. 181 sqq. responsionem antistropliica'm eamque satis pro· ‚
habilem indagavit. Eadem via, quam dubito num recte exagitaverit Hermannus in Elem.
p. 751, non potuerunt non insistere recentissimi critici, quandoquidem oerta responsio-
nis restigia tanquam incurrunt in oculos. Huic quaestioni finitima est ea , quac ad
numerum personarum distributionemque ipsam carminis pertinet: quaedam enim partes
parodi quaeritur singulisne personis an universo cboro sint tribuendae. Totum hoc
quale sit, dilucide expediit Ritscheliust qui quidem XV personarum numero investigato

et emendandi et disponendi carminis rectam viam primns monstravit. Ab eadem ra· ι

tiocinatione, quam suae dc Aescliyliis antistropli. responsa. commentationi p. ³6 sqq.
Engerus inseruit, tanquam a fundamento proficisci velim eos, qui in emendanda hac
parodo sint elaboraturi. Corruptos autem etiamnunc post tot tamque acres criticorum
curas in eo camnine plures inesse locos ipse Ritscbelius tantum abest ut negaverit,
ut qua tandem via mecedem singulorum versuum emendatio possit, probare studuerit
p. 37 Ι. c.: id quod pluribus persecutus est Engerns p. 47 sqq.

ln eiusmodi desperatorum locorum numero habendus est ν. 88 mirum in modum
cotruptus, sed de cuius vitiis Wellauero ne suboluerit quiden quicquam=

