bae—-

dorflus,¹) postquam universnm domninam metricam admirabili ingenio sno collustra-
vit neeman-m. Quid? qnod aru's quoque scenicae *Aeschyli diligens nuper et doctus
interpres exstitit Somnerbmdiiuss) —

,Quas igitur rationes in emendando Aeschylo observari oporteat, enm non sit
dubium, nihil· reliquum est-nisi-ut haru- rationum strenuususns in singulis fabulis
fiat cuni onnibus tuin praesertin· eis, quae nostru aetate practer nin-doenu- pnnllo

peritiorem editorem nactae sunt nerninem. ln quarum numero habende est etia- ι

Septem eontra Thebas sabula, quippe quam ne Diu-lodiu- quidem novissima editio-0³)
sua in pristinum nitorem, quoad eius omnino fieri potest, restituerit. Difficillinos
enim locos tantum non onnes aut prorsus intactos reliquit aut paru- probabiliter
emendavit.

Hane autem fabulum quanquam scimus et lectitatum esse studiose a gramna-
ticis et descriptam ,saepe ‚ eandem tannen per xlv amplius saecula (tanto enini
temporis intervallo antiquissimus codex ab ipsa poetae aetate distat) quo tande-
iure censebimus prorsus integram *oninique labe vacuant mansisse? Ut profecto nir-n:
non sit in Septem quoque contra Thebas sabula plures exstare locos, quos sanare
nisi audacia quadam nequeas. Haec enin· nostra aetate artis criticae iani adultae
condicio est, nemo ut reperiatur· sanus, qui in librariorum fidem temere iurans scri·
pturarum unao dicuntur vulgaturum quani-vis ineptissimarum suscipere patrocinium
velit. Omninoque, ut praeclara Rrrscnnn ⁴) verba mea faciam ‚ ‘mirabiliter abuti
ratione existimo qui dum criticae artis modestam audaciam sibi scilicet negatam exosi
increpant hoc genus omne et contra felicem ingenii usum omnem lapidem movent,

15 Meti-a Aeschyli, Sophoclis, Euripidis et Aristophanis. Oxonii. 1842.
2) De Aeschyli re scenica. Pars 1. Lignicii. 1843, pars 11. 1851.

3) Aeschyli Septem contra Thebas ex recensione Ricardi Porsoni passim reficta.
Editio secunda correctior. ffiipsine. 1850.

4) Τ. Maeci Plauti Miles Gloriosus. · Bonnae. 1849. p.sxxm.=
4

